# 第二周总结
## 学习内容：《数据结构与算法分析》第三章内容
### 链表示例：
#### 1、两个一元多项式求和
##### 存储：
###### （1）方法一：用一维数组实现多项式的存储（将一元多项式抽象为一个结构体，在结构体中用一维数组存储多项式中每一项的系数，用一个整型变量存储多项式的最高次幂），通过幂次的递增或递减以及与数组中对应的系数匹配，即可得到多项式中的每一项，求和即可得到整个多项式（多项式中从0次幂到最高次幂不存在的项系数为0）。该方法适用于稠密多项式。
###### （2）方法二：用单链表实现多项式的存储（将一元多项式的每一项抽象为一个包含系数域、幂次域、指向下一个结点的指针域的结构体结点，其中多项式的每一项包含在一个结点中，而且这些结点按照幂次递减的顺序排列），整个链表从第一个元素所在结点到最后一个元素所在结点中的值即为一个一元多项式。
##### 运算：
###### （1）加法：先比较两个数的最高幂次，其中较大者即为两个多项式求和后的最高幂次；然后依次从高幂次到0幂次比较两个多项式，幂次相同的项的系数相加得到相加结果的对应幂次的系数，并存储在结构体中的系数数组中。
###### （2）乘法：先将两个乘积项的最高幂次相加得到乘积项的最高幂次，然后依次遍历两个乘积项的最高幂次到0幂次，将两个乘积项中的每一项相乘，得到一个幂次为两个多项式中各自幂次之和，系数为两个多项式对应幂次系数之积的项，并将结果存储在对应的结点的相应的域中。
#### 2、基数排序/桶式排序
##### 存储：数组实现一组整数的存储
##### 排序方式：
###### 桶式排序：将一个整数放到序号与该整数大小相等的桶中（即一维数组），类似于归类分组
###### 基数排序：通过最低有效位优先，依次比较次低有效位直至最大数的最高有效位的方式对每一位的比较进行桶式排序，类似于多趟的桶式排序
#### 3、多重表：通过结点之间的连接，让一个结点同时属于多个链表。
#### 4、链表的游标实现
##### （1）要求：游标必须可以模仿链表的两条特性：①数据存储在一组结构体中，每一个结构体包含数据以及指向下一个结构体的指针；②一个新的结构体可以通过调用malloc()函数而从系统全局内存中得到，并可通过调用free()而释放。
##### （2）实现：①用数组下标模拟地址②保留一个表，数组中可用的空间存放在表中
##### （3）与指针实现的链表的区别：指针实现的单链表中存储空间是动态申请的，而且每个结点的指针域指向下一个结点的地址；游标实现的链表中先分配一定大小的按顺序排列存储空间，然后每次申请结点空间时通过改变某一结点的指向将其加入链表并同时改变游标数组中头结点的指向来指示下一次可申请的结点空间，释放结点空间时仍然通过改变游标数组中头结点的指向和所要释放结点的指向完成链表中一个节点的删除工作。
##### （4）特点：以静态的数组模拟动态地链表
### 栈
#### 1、特点：先进后出，入栈和出栈操作均在栈顶进行
#### 2、实现：
##### （1）指针：用单链表存储栈，链表的前端作为栈顶，入栈操作执行链表的表头插入，出栈操作执行链表的表头删除。  缺点：要不断地进行申请和释放结点空间的操作。
##### （2）数组：用数组存储栈，顺序表的前端作为栈顶，入栈在表头（数组中的第0个位置）插入元素，出栈在表头删除元素。   缺点：需要提前声明数组的大小。
##### （3）应用：
###### ①平衡符号：在程序中可以通过检查配对符号是否匹配来判断程序是否出现错误。
###### ②表达式求值：
####### 前缀表达式：不包含括号，运算符放在在两个操作对象的前面，严格按照从右向左的顺序进行运算（不考虑运算符的优先规则），所有的计算按运算符出现的顺序进行。
######## 计算规则：1）从右向左扫描表达式；2）遇到数字，压入栈中；3）遇到运算符，弹出栈顶的两个数，并用运算符对这两个数做相应的计算，并将结果压入栈中；4）重复2）3)步骤直至表达式的最左端，最后的值即为表达式的结果。
####### 中缀表达式：操作符在操作数的中间，与平常运算的表达式形式相同
######## 中缀表达式转化为后缀表达式：
######### 1）初始化两个栈：运算符栈S1,和储存中间结果的栈S2;
######### 2）左至右扫描中缀表达式；
######### 3）遇到操作数时将其压入栈S2;
######### 4）到运算符时，比较其与运算符栈S1栈顶运算符的优先级：<1>如果运算符栈S1为空，或栈顶运算符为左括号“（”,则直接将此运算符入栈；<2>否则。若优先级比栈顶运算符的优先级高（相同和低于都不行）,也将此运算符压入栈中；<3>否则，将运算符栈S1中栈顶的运算符弹出并压入中间结果栈S2中，再次转到<1>中与新的栈顶运算符比较；
######### 5）遇到括号时：<1>如果是左括号“（”，则直接压入栈S1;<2>如果是右括号“）”，则依次弹出S1栈顶的运算符并压入S2，直到遇到左括号为止，此时将这一对括号丢弃。
######### 6）重复步骤（2~（5），直到表达式最右边
######### 7）将S1中剩余的运算符依次弹出并压入S2
######### 8)依次弹出S2中的元素并输出，结果的逆序即为中缀表达式对应的后缀表达式
####### 后缀表达式：不包含括号，运算符放在在两个操作对象的后面，严格按照从左向右的顺序进行运算（不考虑运算符的优先规则），所有的计算按运算符出现的顺序进行。
######## 计算规则：1）从左向右扫描表达式；2）遇到数字，压入栈中；3）遇到运算符，弹出栈顶的两个数，并用运算符对这两个数做相应计算，并将结果压入栈中；4）重复2）3）步骤，直至表达式的最右端，最后栈顶的值即为表达式的结果。
###### ③函数调用：函数的调用需要保护现场，而栈先进后出的独特优势能够满足层层调用，先内后外的特点。
### 队列
#### 1、特点：先进先出、后进后出
#### 2、实现：数组（设置队头指针front和队尾指针rear指向队头和队尾，方便实现循环队列，节省存储空间），通过队头和队尾指针的移动以及数组下标示意的元素顺序指定先后次序。
